Esta madrugada, alrededor de las tres, los habitantes del quartier Saint
Roch fueron despertados por una serie de espantosos gritos que parecían
proceder del cuarto piso de una casa de la rue Morgue, ocupada, según se
dice, por una tal Madame L'Espanaye y su hija Mademoiselle Camille
L'Espanaye. Después de algún tiempo empleado en infructuosos esfuerzos 
para poder penetrar buenamente en la casa, se forzó la puerta de entrada
con una palanca de hierro, y entraron ocho o diez vecinos acompañados de
dos gendarmes. En ese momento cesaron los gritos; pero en cuanto aquellas
personas llegaron apresuradamente al primer rellano de la escalera, se 
distinguieron dos o más voces ásperas que parecían disputar violentamente
y proceder de la parte alta de la casa. Cuando la gente llegó al segundo
rellano, cesaron también aquellos rumores y todo permaneció en absoluto
silencio. Los vecinos recorrieron todas las habitaciones precipitadamente.
Al llegar, por último, a una gran sala situada en la parte posterior del
cuarto piso, cuya puerta hubo de ser forzada, por estar cerrada interiormente
con llave, se ofreció a los circunstantes un espectáculo que sobrecogió
su ánimo, no sólo de horror, sino de asombro.

Se hallaba la habitación en violento desorden, rotos los muebles y diseminados
en todas direcciones. No quedaba más lecho que la armadura de una cama,
cuyas partes habían sido arrancadas y tiradas por el suelo. Sobre una silla
se encontró una navaja barbera manchada de sangre. Había en la chimenea
dos o tres largos y abundantes mechones de pelo cano, empapados en sangre
y que parecían haber sido arrancados de raíz. En el suelo se encontraron
cuatro napoleones, un zarcillo adornado con un topacio, tres grandes cucharas
de plata, tres cucharillas de metal d'Alger y dos sacos conteniendo,
aproximadamente, cuatro mil francos en oro. En un rincón se hallaron los
cajones de una cómoda abiertos, y, al parecer, saqueados, aunque quedaban
en ellos algunas cosas. Se encontró también un cofrecillo de hierro bajo
la cama, no bajo su armadura. Se hallaba abierto, y la cerradura contenía
aún la llave. En el cofre no se encontraron más que unas cuantas cartas
viejas y otros papeles sin importancia.

No se encontró rastro alguno de Madame L'Espanaye; pero como quiera que
se notase una anormal cantidad de hollín en el hogar, se efectuó un
reconocimiento de la chimenea, y —horroriza decirlo— se extrajo de ella
el cuerpo de su hija, que estaba colocado cabeza abajo y que había sido
introducido por la estrecha abertura hasta una altura considerable. El
cuerpo estaba todavía caliente. Al examinarlo se comprobaron en él numerosas
escoriaciones ocasionadas sin duda por la violencia con que el cuerpo
había sido metido allí y por el esfuerzo que hubo de emplearse para sacarlo.
En su rostro se veían profundos arañazos, y en la garganta, cárdenas
magulladuras y hondas huellas producidas por las uñas, como si la muerte
se hubiera verificado por estrangulación.

Después de un minucioso examen efectuado en todas las habitaciones, sin
que se lograra ningún nuevo descubrimiento, los presentes se dirigieron
a un pequeño patio pavimentado, situado en la parte posterior del edificio,
donde hallaron el cadáver de la anciana señora, con el cuello cortado de
tal modo, que la cabeza se desprendió del tronco al levantar el cuerpo.
Tanto éste como la cabeza estaban tan horriblemente mutilados, que apenas
conservaban apariencia humana.
